# 第一章

# 如何使用这本书

此书的意图是帮助你在共享内存的并行机器上进行编程，而不会令你发狂。我们希望本书中提供的设计原则将帮助你至少避免一些并行编程上的陷阱。也就是说，你应该将此书看作是一个后续建设的基础，而不是视它为一个已完成的大教堂。如果你选择接受的话，你的使命就是推动并行编程这一令人兴奋的领域进一步前进，你应该帮助并及时地回馈于此书。并行编程并不像有些人说的那么难，同时我们也希望这本书能够让你的并行编程工程更轻松，更有趣。

简言之，一旦并行编程聚焦于科学、研究和大挑战项目所关心的，它们会很快地变成工程原则。所以，我们会测试一些确定的并行编程化任务，并描述如果完成它们。在某些令人惊奇的常用例子中，这些任务还可以自动化。

写此书是寄希望于，展示那些作为已成功项目的基础、与并行编程相关的工程原则，让新一代的并行程序黑客们不再需要缓慢地、耐心地重造轮子，而是让他们能够将全部的精力和创造力用于新的前沿。我们真诚地希望并行编程能够带给你们多的趣味、令人兴奋和挑战，就像它所带给我们的一样。

<br />
上一节：[法律声明](../01_legal_statement.md)

下一节：[路标](sec01_roadmap.md)
<br />
